# ОДо - бесконечное развитие

**Категория:** Новая грамотность

**Дата:** 2021-12-03

**URL:** http://systemsworld.club/t/topic/2580/2

---

## NEFEDOVMS, хорошая рефлексия по теме бесконечного развития, и отлично, что вы постарались выработать свой шаблон для понимания. Спасибо за ваши мысли, которые помогли и мне структурировать свои. Читая других людей и обращая внимание на определенные их мысли, ты начинаешь сам лучше понимать себя. Вот поэтому так важно упражнение по комментированию постов сокурсников.

##

## Хотелось бы немного уточнить или раскрыть фразу "*иначе другие сделают все за тебя".* С моей точки зрения важнее не обогнать кого-то, важнее быть деятелем, а не только потребителем. В простых вопросах конкуренция высока, а сложных проблем много и там конкурентов часто не бывает. Деятель постоянно повышает жизненное мастерство и выходит на фронтир. И тем самым он становится по факту первым. При этом, конечно, конкуренция тоже важна, и нужно уметь быть первым в простых делах.

##

## Еще хотел подискутировать о "правильном направлении". Думаю, что в настоящем времени нет правильного направления, оно потом может стать таковым. Поэтому я не не мучаю себя сомнениями о правильности или неправильности. Экомлю свое внимание))).